夏夏我跟你說
找手機你找我就找對了
所有手機跟型號
我是瞭若指掌
這個
這是我家哥哥代言的
它有八個顏色
還有一百零五個呼吸燈
它可以自己定義燈光的顏色
是不是很酷
好漂亮 就是有點貴
我預算不夠
那這個呢
這個大品牌
而且是鋼琴漆
價格也合適
這個也好漂亮
那這個呢
這個
我怎麼沒見過這個牌子
這不會是山寨
老妹兒
有品位
老有品位了
這麼多年
我一直在等待
一個真正懂它的人出現
懂誰啊
萬能王手機
即將成為
未來手機的領軍者
性能炸裂 快到飛起來
續航能力更是逆天
你平時只需要充電兩個小時
就可以狂嗨一禮拜
並且這個手機防摔
還防水
是不是不信
看見沒 防水吧
這都不算啥
看好了啊
見過這麼硬的手機嗎
我就想問問你們
一部手機 十項全能
萬能王手機值得信賴
選它就是最對的
老闆 我不用砸核桃什麼的
能打電話發短信就行
主要是這價格合適
我想給我哥哥也買一部
老妹你今天要買
我給你優惠
你確定啊 萬能王
這是什麼
這個手機預算內可以買兩台
你也別等到過年後了
咱們有福同享
這不會是
是山寨的吧
這是萬能王
你不知道吧 這手機不僅性能強
而且質量好
貴的手機賣的都是品牌價值
我覺得沒有必要
你就一點也不
能退嗎
退了幹嘛
退了就可以買一個更貴的呀
你更喜歡的
而且過年我也可能要有個新手機
我現在沒有那麼需要手機嘛
可這是我精心挑選的顏色
金色代表秋天
藍色代表夏天
既然哥哥不喜歡的話
那我退了就是了
好好好 我喜歡 喜歡喜歡
這 這就是萬能王是吧
我聽說過這個手機
真能砸核桃
我拿你的砸
好 好結實啊
你好江同學
猜猜我是誰
喂
林知夏嗎
你怎麼知道是我啊
你不是讓我猜嗎
我猜的
這是我的號碼你存一下
你是我最好的朋友
我可是第一個跟你說的
告訴你件神奇的事
今天我選號碼的時候
看到一組號碼
裡面有個號碼的尾號
竟然是你的生日
神奇吧
可惜沒有我的生日
那是有點可惜
但是已經很幸運了 是吧
這個號碼還特別好記
還行吧
其他人的號碼我也都記得
所以手機的通訊錄功能
對你來說多餘了唄
林知夏
你給我存的名字是什麼
江逾白啊
那好朋友之間啊
一般會起一個外號
就是只有兩個人才會知道的
那個名字
那我得好好想想了
不跟你說了
我得通知其他朋友
那好吧 再見
再見
江
兒子
這都幾點了
怎麼還不睡啊
媽 你回來了
今天這麼晚
那不是最近業務多
應酬就多嗎
倒是你啊
你怎麼回事啊
每天學到這麼晚的
睡眠太少了 不行的
不是快期末考試了嗎
我得好好準備一下
你的成績已經不錯了
不要那麼苛求自己呀
那不行
大家都在努力
我也不能懈怠呀
我還想突破一下之前的排名呢
看看長這麼高的個兒了
說這個話還像個小孩子一樣
別人家的孩子呀
那都是要催著學催著學催著學
你倒好嘛
反的
我還得催著你休息
好好好
媽媽不嘮叨你了
你早點睡啊
自己要控制時間啊
我知道了 媽
江
你想研究我
是因為我是普通人類
對啊
我覺得我的好勝心
有一半都是被你培養出來的
知錯就改
我現在給你道歉
江逾白不是普通人類
是偉大的天才
金百慧
嗨
你真來了
歡迎來到天文社
隨便參觀
你在弄什麼
我在調試這個穹頂
我想看一下
之前拍的流星雨的錄像
流星雨
對
要一起看嗎
好啊
這次的流星雨
是在前天晚上十點半左右
先是出現了月偏食
然後就是流星雨的極大值
你先坐
最後就組成了帶食月出
加流星雨的罕見現象
因為我們這個穹頂是模擬器
所以如果是在現場看的話更震撼
流星雨呢
稍等一下
我看到了
你在許願嗎
流星怎麼不動了
你不是在許願嗎
我幫你暫停一下
沒什麼問題
咱就下課啦
我再囉嗦兩句啊
把筆先放下
咱們實驗班啊
是全年級最優秀的一批學生
這個毋庸置疑
所以你們已經習慣了
被別人夸聰明
習慣了成績單上的數字
比別人漂亮
但是
期末考試不能拿習慣代替
你們以為穩了的科目
可能就是別人反超你的機會
你們覺得答得對的題
也許就是拉低你們排名的
罪魁禍首
所以實驗班不是免死金牌
一定要仔細再仔細
還有咱們實驗班的末位淘汰制
兩次成績相加
掉出年級前五十自動轉班
這個大家都知道
到時候沒人幫得了你們
所以馬上放假了
我不希望成績出來
影響你們過年
都幫幫忙好好考 好不好
好
大點聲 好不好
好好考啊
加油 別緊張
哥 今兒吃啥呀
不在嗎
這書怎麼在你這兒啊
這個書是金百慧前兩天過來還的
這書是她爸撕的
為什麼
她上次月考沒考好
她爸覺得她心思沒在學習上
所以你送這書呢
就是故意影響她
她怎麼沒考好了
她還是年級前幾啊
而且她學習一直很認真的
在她家長眼裡
其實在很多人眼裡
只要沒考到第一
就是人生的失敗
撕書
只是一種極端的表達方式
第一有這麼重要嗎
之前江逾白也一直想打敗我
拿第一
可成績不是一切啊
成績不是一切這種話
得考過第一的人才有資格說
總之你就別管了
你也別跟金百慧說了
她也覺得挺抱歉的
距考試結束還有十分鐘
大家注意答題時間
考得還不錯
對啊
走吧
大意了大意了
我這理綜應該拿滿分
不知道哪犄角旮旯給我扣兩分
老沈啊
要不是我大意
追不上我
那你下次最好認真點
畢竟同樣的藉口
可不好用第二次
對了
我聽說
吃澱粉腸好像對腦子不太好
你可得了吧
林知夏居然不是第一
不應該啊
難道是最近的事情太多了
讓她分心了
但也不至於第五名啊
我跟林知夏只差四名
這太鼓舞人心了啊
老湯呢
大秤砣湯婷婷啊
一直很穩定
她又掉了幾名
走吧
走
恭喜
考得不錯
應該是這公式沒有寫對
為什麼會扣兩分呢
老湯 你這理科不行啊
尤其這數學
我閉著眼考的分都比你高
滾
沒心情跟你說話
林知夏
你數學卷子借我看看唄
我對對題
謝謝
最後一道大題是這個意思呀
我連題幹都沒看明白
不對啊
你大題全都對了
那你扣分在哪裡呀
這道題你怎麼會錯了呢
我都對了呀
還有這道
我 我那個
我 我考試的時候走神了
謝謝啊
林知夏
你為什麼要這樣
怎麼了
數學是你的最強項
前面兩道小題你怎麼可能算錯
你根本就是故意的吧
我沒有
你是不是覺得你要放水
我才能贏你
你這是在施舍我嗎
你當我傻
期末考試這段時間
我每天都凌晨才睡
結果我贏的是一場假比賽
我學習不是為了考試排名
我是
行了吧
來 書打開六十七頁
你在幹嘛
我在觀察你啊
我也準備給你寫一本
人類觀察日記
那你都觀察到什麼了
我觀察到
林知夏同學
在努力成為高情商的路上
走了一點小彎路
她為了讓身邊的朋友提升排名
故意在考試中控分放水
可因為自己拙劣的手段
露出了馬腳
我以為這樣是幫了金百慧
但我想不通她為什麼會生氣
林知夏你知道嗎
雖然這一次
你通過控分讓我的排名超過了你
但對我來說
這並不是什麼開心的事情
我想金百慧也一樣
上一次月考金百慧沒有考好
也許這個月她都在瘋狂地努力
每當她學不下去的時候
她都在想
也許我再努力一點
就可以超過你了
她就會有動力
但她並沒有把你當成敵人
而是把你當成對手
這是一種欣賞認可和尊重
就像一場球賽
每當兩邊的王牌球員對陣時
觀眾都會起立歡呼
因為所有人都在期待一場
全力以赴的對決
無論輸贏
大家也會交換球衣
這是一種非常美妙的時刻
就好比
你為了一場比賽
做了特別特別充分的準備
可對方突然棄權了
你還會覺得開心嗎
這是根據高一的學習內容
能在書店裡買到的
最新的數學模擬試卷
金百慧
我想邀請你
午休的時候再跟我比一場
我保證
這一次我會認真的
那你吃飯快一點
不然湊不夠考試時間
林知夏
這次好好答題
放心 不會讓你的
我覺得我發揮得比期末考試還好
我也是
金百慧的成績出來了
多少分啊
我去
一百四十八
比她期末成績還高兩分
是啊
厲害啊
只錯一填空
太厲害了吧
林知夏呢
林知夏的成績也出來了
第一名
慧慧 這次考得不錯哦
你的努力還是有用的
天道酬勤知道嗎
你看
爸爸媽媽少讓你參加那些
沒用的課外活動啊
是對的
要不然哪來那麼好成績
這個語文這五分
我估計就是作文扣的
數學這四分
其實這次我沒有考第一
什麼意思
怎麼回事
這次的第一
是林知夏讓給我的
讓
你們現在還高興嗎
這第一到底有什麼用
有什麼用
這個社會除了狀元
第二名跟倒數沒有區別
比賽里亞軍就是輸家
你不明白這個道理嗎
但難道亞軍做那些努力
都是白費嗎
那高考看重的只有結果
為了這個結果
我和你爸爸不斷地付出
當初我們為了你
是
當初你們為了陪我去北京
放棄了工作
我跟不上英才班
你們又陪我回來
我知道了
我很感激
但我那時候已經盡全力了
我每天睡不夠五個小時
其他時間都在做卷子
我覺得我那時候
心理都快出問題了
但你們為什麼還要逼我呢
你們明明也是普通人啊
慧慧 誰逼你了
我每天每時每刻都在努力
但人跟人的上限是不一樣的
我知道林知夏在讓了我之後
我甚至又跟她比了一場
但結果呢
就是輸了
她考了滿分
但那又怎麼樣呢
一中有林知夏
這個世界上還有更多
無數個比林知夏更優秀的人
我比得完嗎
爸
媽
你們甚至都沒發現吧
我這次
比上次整整高了二十分
這每一分
都是我拼盡全力換來的
所以從今以後
我只跟我自己比
現在我已經想不起來
當初是懷著怎樣的心態
故意做錯了兩道選擇題
似乎只是單純的覺得
金百慧壓力太大了
重考一次
她輸給了我
卻比贏得第一名
更讓她心安
也讓我明白了
真正的尊重
不是謙讓
而是全力以赴的交鋒
慶幸的是
我這次小小的自作聰明
讓金百慧終於放下了心結
從此以後
她最大的對手
不再是我
而是過去的自己